知道的好还是不知道的好？（二个案例）
05/06/2006.周六，昨天最后一位病人是一位妈妈与女儿，妈妈开始是乳癌给西医治疗后移转成肺癌，我一看她的自述，她希望能中西合壁一起治疗她，我看她在吃许多西药，什么抗肿瘤药，抗肺癌药，焦虑药，还有吃骨质疏松症药，吃了半天结果癌症到处移转，自己也吓死了，我问她：[你吃这么多药物，结果癌症一直移转，你愿意停止使用吗？]她吓一跳，于是开始跟我辩论西药多好，我实在是替她可怜，我问她：[你既然如此相信西药，为何还须要吃抗焦虑药物呢？事到如今，你又来要求我用中药治，等到那天如果癌症继续移转，你肯定会怪中医中药，你不会去怀疑西药的.]我再问：[你知道这Forsamx名义上是补骨药，而且是FDA核准的药物，结果现在在美被告，因为它不但无法补骨，反而会造成病人颧骨终身坏死，这事你知道吗？]她居然回答说：[她知道，所以她去给牙医检查，看看是否损害到骨头. ]而她也满意这药让她的环跳骨稍微密些，我心想此人已经无救了，她不但受西药毒害，也受西医学的洗脑至深，我们中医治病最难处不在治病上，而是在观念上，像这种病人我们真是爱莫能助，她明知道西药厂宣称的补骨药Forsamx会伤害骨头，还是要吃，只因为她相信西医学，这种病人叫我们如何去治，我只好跟她说实话，我实在无法帮你，除非当你的医师说他无法帮你了，正式宣布放弃治疗时我到那时或可帮你的，因为你明知道Forsamx会伤害你的骨头，而西医开此药给你吃，你居然还吃，毫不犹豫，这告诉我你已经将你的医师当成上帝，无话不听，无话不从，我们要如何帮你呢？ 在那里已经有许多癌症病人因我而好转，所以她一听我无法帮助她，当场几乎要晕倒过去，我说的是实话，而实话却如此之吓人，这些因为病人的昏庸，造成自己进退两难，我想要救她都没有办法，希望读者记取这个教训，不要再笨下去了.
今天一位病人来，就是上次因为腹痛来找我的病人，今天又来了，他告诉我他去医院做切片，确定是得到肝癌了，他因为不相信西医，所以西医建议他去做激光手术，他不愿意去做，他只相信我，此人一直有高血压的问题，吃中药后一直很好，气色等各方都非常正常，我一直在治疗他的肝脏，所以他的血压才会恢复正常，他于1992年就得过C肝，因此当然西医认定是因为C 然后尽一切的可能找癌细胞的踪影，就像要将一张纸硬生生的去挤一滴水出来一样，癌症病人的死亡几都是在瞬间得知西医硬加上的病名后，当场就吓到手足无措，心一乱，自然就失去智慧，做出错误的决定，任由西医宰割，于是都死于西医的过度治疗之下，而那些长寿人瑞其一生都不去做体检，他们都不知道他们有癌症，因此他们都开开心心的过日子，也因此而长命，这就是长寿的真正原因所在，他的病情此次却因为肠梗阻而造成腹痛，去做检查才发现有肝癌，而我相信所有西医师都应该知道肝脏是血脏，其中血管非常多，所以中医认为肝藏血，因为其中并无神经存在，所以肝癌病人都不会有肝脏疼痛的现象，而今此人因为腹痛而去照超声波之后再做切片被查出有肝癌，检查时的辐射会致癌，又做切片更伤肝，再吃止痛药又再伤肝，因为是肠梗阻的痛不是肝脏痛，所以吃止痛药照样会痛，在此我问大家一句话，这有用吗？ 现在你知道了又如何？ 会因为知道而开心愉快？会因为西医说的提早发现就有救吗？此人做完检查至今腹痛却是照样疼痛，毫无改变，犹记得上个月台大医院的一位顶尖名医当他用超声波检查完他的病人之后，顺便将扫瞄器对准自己的肝脏，结果一查之下发现他自己的肝脏有肿瘤，于是同样的开始慌乱，于是做了所有他能做的动作，结果不出三个月就走了，死时才46岁而已，如果他当时不多此一举的将扫瞄器对准自己的肝脏，我敢肯定他现在一定还在替人治病，每天还是很开心的在骂中医呢？绝对不会死的.今天这位病人对我非常有信心，但是他太太却已经被吓到，一直不断的问他为什么肝脏还在痛？我已经懒得理她，我心知这痛不是因为肝癌而痛，是因为肠梗阻而痛，所以病人已经约一周没有大便，他是因为腹痛而顺便被查出有肝癌，才会有今日，治疗此人不难，他本人也很相信中医，但是问题却出现在他太太身上，一位丈夫的太太如果每天以泪洗面，请问你要如何活呢？这第二案例是因为亲人得知后，无知的强力介入，后果就很难得知，因此综合以上二个案例，请问大家一个问题，到底是知道的好？还是不知道的好呢？西药厂不断的去研发西药，许多西药都会致癌，人们服用时而不自知，西药厂过度定义疾病，引起人类恐慌，如此才能赚钱，他们每天祈祷人人都生病，而台湾一位尚未得道的尼姑也跟着响应要立誓多多盖医院，殊不知只要发展出真正的正确医学，舍弃不正确的医学，人人都健康愉快，怎么会要医院呢？  
 
 我告诉大家，如此一来全世界的人都会想尽办法移民到台湾的.