故事篇专讲案例给大家听（汉唐中医倪海厦撰写）
09/25/2006，女，1952年生，今天来诊，我简单介绍一些她的病史，1979年因为背痛而开刀，之后背更痛，1981年又因为肾结石开刀，与子宫卵巢切除手术，1989年乳癌开刀，隔年左手臂因为癌症移转开刀，1992年做乳房重建手术，1993年因为胃酸过多又开刀，2004年底左足底出现一伤口，隔年右足又出现一伤口，这两个伤口这两年来至今从未曾收过口，体液不断的自这两个伤口流出来，其间服用的西药已经不知多少，光是吗啡剂量以经到达每天1200mg，病人差点因为服用过量吗啡而死亡，现在病人还是持续服用吗啡，Protonix，Zoloft，Sptronotactane，Vesican等药物中，现在因为背痛加上双脚伤口疼痛，所以这些年来她一直在使用双支架撑着身体来行走，由于无法正常运动，所以体重上升很快，过重的体重更增加身体循环的负担，于是现在双腿自地机穴以下都出现黑色，这种毒气上升的症状已经面临截肢的窘境，病人体型已经变成好像是有两根竹竿上面插着一个大马铃薯的样子，自述从1979年迄今为止，无一日好过，每年去检查后都是被告知癌细胞又继续在扩散中，现在连骨头上都有，真是生不如死。她还告诉我写在病历上的只是一小部份而已，还有许多病情因为纸张太小，无法全部写出，所以只能流泪来说明了，读者自己用Common sense想想，此人连外面的伤口都无法收口，那身体里面你看不到的地方呢？一定更惨ㄚ。这就好像一个装潢公司帮你装潢房子时，连大门上有两个大洞他们都无法修补好，但是他们却认为已经完工，可以交屋了，里面可以都不用再看了，你信他们吗？现代迷信西医的人就是会相信这类恶质的装潢公司的蠢蛋。
西方医学是连一个小伤口都无法使之复原的烂医学，我问她：[过去你看过中医吗？]她说：[从来没有看过中医。]于我就告她这就是你一直没有康复的主要原因所在，你随便在马路边找一位中医治疗，应该都可以帮你解决问题所在的，这么多年以来你承受如此多的病痛，居然都没有觉悟出是因为看错医师的缘故，这就是我常说的因为笨而死的人了，问诊记录如下：失眠，便秘，胃口无，小便黄，倦怠无力，双脚冰冷，自觉体内寒冷，因为仍然在服用吗啡中，所以双脚只感觉麻痹不痛，望诊可知：气色黄黯，外貌看起来比真实年龄老约二十岁，双眼无神（当然蠢蛋也是如此），我让她外用汉唐红粉剂涂伤口用，内服须要保密处方的汤剂，读者去问问你们认识的西医师，病已至此阶段，他们还能替她做些什么，同时要求他们一定要说实话，你们想想答案会是什么。
今天另外一位新病人，男，65岁，自述于2004年得到大肠癌，经过西医开刀后做化疗，结果呢？ 不须要让外人知道，多难看呢？就好像兄弟吵架，关门吵就可以了，对不？ 我国有一俗谚：[王二玛奇卖瓜子，自卖自夸。]但是此人却是自己卖药还自己打自己嘴，倒打中医药一耙子，自己在卖中药，然后说中药无效，从不半夜自己反省一下，是自己知识不足呢？还是真的中药无效呢？他们家族就是温病派传家，处方时连大黄与芒硝也从未使用过，这些人都自以为自己都懂中药，于是就发生这种不该发生的病在自己人身上，真是显示自己不但无知而且无能，当亲人过世时还要同时顺便丢一下中医的脸而不自知。读者现在更加了解到中医药的无法抬头，与这些中医药界的商人都脱离不了干系的。望诊记录：病人面色极红，大便秘，失眠，双脚冰冷，自己都觉得身体里面好冷，天气再热都须要穿厚夹克，这已经就是科学证据证明西医化疗是无效的治疗，但是西医却不松手，还是要继续给病人使用化疗，直到死亡那一天的到来。
上面这两个案例就算由经方家来治，生存机会都不大，但是有一点是可以肯定的，就是病人生命可以被我延长，疾病所带来痛苦将减少很多，但是也只有经方家可以与这种疾病放手一搏，温病派的只能站在一边观望，西医更差，一旦介入治疗必将让病人更短命，而且痛苦，病人将毫无生活质量可言。