血癌病患的愚昧
本周四时，我一位病人来复诊，当场被我臭骂一顿，然后将他赶出去，这是一个很好的案例，我说明给众位人纪班学生听，看看此人有多笨拙，其他不是人纪班的人请不要看，以免被吓死。 我告诉他只要没有不舒服，就不会有问题，但是他还是很担心，只要身上出现一点皮下瘀血他就非常紧张，整天担心无法收口，所以是身体感觉非常健康，无任何不适，但是心情却非常郁闷，他还出示身体上有几处瘀血给我看，想证明说他是对的。
上周四来找我，问我是否可以去输些血小板？我告诉他不要去，这种输血对病人不但无益还会制造问题出来，结果会更坏，他问过我后还是没听我的话，于是跑去输血，结果周四来时一脸沈重的样子，我问他你怎么了？他说他去输血小板，结果输完以后他的白血球又再度上升了，他的医师朋友告诉他将会死于血癌，所以他非常害怕，手足无措不知如何是好，我一听就火冒三丈，我再查看一下身体上的瘀血如何了，一看之下居然出现更多更坏，气到把他臭骂一顿，骂人内容如下：你根本在找死，问过我又不听我的话，自己决定去做，然后出了问题有又来找我，摆出一脸愁容给我看，谁要接受呢？我现在告诉你，从今日起你吃我开的药后，如果感觉不舒服就不要继续吃，如果身体非常舒适就继续吃，不要再来我这了，于是把他带到我的秘书面前，当着我秘书的面，对我秘书说我是怎么跟他说的，所以下次他来时，不须要看我，你直接问他，吃药后感觉如何？答案应该只有二个，如果感觉很好就继续给他药，如果感觉不好就不要再吃我开的药，让他另请高明去，然后我转身就走了，看都懒得再看他一眼，真正的是将因愚昧而死的一个笨蛋。
 我告诉各位同学绝对是没有用的，他请美日所谓顶尖的西医一同去帮忙，有用吗？我再说一次，绝对没有用的，按照我的经验病人现在是开完刀后约半年，这半年的时间就是可以确定有没有真正恢复过来的时间，如果好了，已经不须要住院治疗，就是没好又复发了，所以到现在还在医院，错误的西医学已经无力了，就算你再有钱，找全世界的西医来治疗，还是无救了，因为西医学对血癌的认知本来就不正确，来一票观念不正确的医师治，病人当然不会好，能够治疗时一位医师就足够了，不能治疗时再多位医师都无法治的。这位首富因为相信西医学，已经失去一位至亲之人，现在又犯下同样的错误，必将再失去一位，这是他相信西医学所要付出的代价。
大家看到这种案例不要紧张，因为血癌不是要花费很多钱才可以治疗的，现在证明了，只要找对医师就可以花费很少的钱就可以，不须要劳师动众的去更换骨髓，光靠中药就可以了，所以大家不要害怕得到这种病，像上面那位笨护士，我可以预知他将因为他的愚昧而死亡，不是因为血癌而死的。
02/12/2007案例中的，男，67岁，被诊断得到肺癌第三期昨天再来复诊，状况非常之好，咳嗽全去，痰也很少再出来了，肺区完全无任何痛的反应，睡眠可以一觉到天亮，我查他眼中的肺区仍然有红血丝及黄痰色，双手掌皮肤仍乾，所以还未渡过危险期，今日我开三周的药给他，嘱咐他吃完再来，此人之所以会恢复如此之快速，主要原因是他放得开，不会一天到晚都在想念肺癌，因为肺癌有什么好去想念的呢？病人应该多想念想念你们的亲人，对不？怎么会笨到去想念肺癌对不？这就是他会恢复的主要原因所在了。
做为一位病人要每天多想想当年念书时，去追女朋友，一起在西门丁看电影，一起去阳明山走在芒草中，呼吸自然的空气，跟女朋友的山盟海誓，结果没有成功，只好再去追另一位，如此等等的事情才是值得你去想念的，怎么会笨到去想念病情呢？想念病情是做医师的工作，病人不要跨越这个范畴就会好转。一天到晚想念病情的人，我可以告诉你们，你这种想法将来得到一个感冒时，都有可能移转成为肺癌的，于是你就继续想，终于想到死亡为止了，你的人生就是如此过的，值得吗？人生苦短。
 
 暑假上金匮要更专注，因为那是学习经方最后的一步。