#### 症状

痰几乎没有了，剩下一点也很清稀。

胸闷胸痛短气没再出现。

5号早上饭前喝药，吃过早饭又拉了两次，杏仁药效太快，后两次量少很水，气味都有一股杏仁气。

晚上又是腰部老位置扭住腰了，赶紧扎针手三里腰痛点缓解一下，舒服些，但是没好利索。前几天练马步就感觉隐隐不适，同时也出现腰部不耐劳动的现象，洗碗容易腰酸。可能是开胯导致的，开的时间太长都腿麻了。

舌苔不腻，但是晚间有微黄。下午舌苔无白，舌中两侧舌脊偏黄。前部裂纹好多了，只剩一条隐隐的痕迹。

#### 分析

加甘草12克，生用泻火，用完整的茯苓杏仁甘草汤，不加甘草药效大部分进大肠了。

暂时去掉药典标准的砂炒黑顺片，也就是炮附子，新买了砂炒生附子还没到。

网上大部分卖的药典标准炮附子，是黑顺片或者白顺片炒的，不仅药效很垃圾，其中的胆巴还很寒伤肠胃，我说怎么成天需要补脾胃。

这次腰部应该不算是急性物理扭伤，可能是慢性的，锻炼用腰过多，麻就是气血不通，然后突然一点气滞在老问题所在位置。

腰痛，桑寄生加杜仲。先用两天看看，怕桑寄生收敛太过，导致胆又不利。

虽然舌苔不腻了，但是大便不成型，保留炒薏苡仁利水。同时加白术后，腰间水湿去掉，腰脐自利。

#### 处方

生半夏8克 竹茹12克 枳壳12克 茯苓16克 陈皮12克 生姜5片 大枣6枚

巴戟天8克 覆盆子8克 菟丝子8克 生地12克

栝蒌实20克 薤白12克 远志8克 石菖蒲8克

苦杏仁12克 生甘草12克 白术16克 太子参30克

桑寄生24克 杜仲24克 炒薏苡仁20克

9碗水煮3碗，一天三次，饭前

#### 总结

早上就不腰痛了，喝完药，感觉腰部耐力强一些了，抱娃轻松点。但是依旧有前两天，腰臀连接处一点点酸感，尤其是坐在办公椅上之后。

但是大便很奇怪，想拉第二次第三次却拉的很少，且黏腻。也说明甘草起效果了，杏仁虽然有滑肠，但是没有导致便水。

7号，去掉桑寄生、杜仲。这几天没有锻炼和拉筋，晚上腰酸也消失了。

晨起舌苔不腻了，苔薄白。房事后，舌苔裂纹再次出现，所以不仅要扶阳，还要增加能上到喉咙的肾水。而且肾阳和肾水不足，无法制衡心火，虚火上扰，虚热生痰，出现睡前能听见心跳，思绪繁杂入睡困难。

9号，加砂炒附子12克，玄参16克。

晨起后大便先成型后带一点水，第二次就是量少水多。第一次拉完后就感觉胸中肺气不畅，吸气张不开，还有咳嗽，第二次拉完，瞬间感觉胸中气纾解，不咳嗽了。这里也理解了桂枝汤加厚朴杏仁，杏仁宣肺下来后让厚朴蠕动大肠气，闭环，否则大肠不蠕动，肺气通道开着也下不来，或者说杏仁强心让肺气下来下不来反而憋气。

10号，加厚朴4克，减甘草为8克。

晚上睡前心跳没了，但是还是入睡慢，多梦，影响第二天精神。可能是最近学习时长拉满，还在喝茶提神，心神消耗有点大。早上大便不成型，还有胸闷的情况，拉出点水后就缓解。可能是换了正宗砂炒炮附子，发力排水了。

11号，晚上11点多，出现一股强烈饥饿感，应该是胆汁开始流了，12号早上大便还是不成型，但是刚开始的偏绿。胆突然发力，一阳开始生了。温胆汤能恢复通道，但是还是需要扶阳才能恢复阳。晨起的胸闷短气感也消失大半，只剩一点点因为还有点大便带水。整体的气随着胆降，一起降下来。

饥饿出现之前，右腹上部，包括胆的位置，一阵跟着心跳呼吸节奏的隐隐作痛，然后随着一阵肠鸣，感觉把一团胀气从右腹泻下去了，然后过了一会开始放屁。

13号，加干姜8克，去栝蒌实、薤白、厚朴、杏仁、甘草。胸痹，心中痞气，气结在胸，理中汤，同时再补一点阳。清痰这么久了，多数痰已经清掉了，剩下的栝蒌实、半夏也清不掉。

怪了，早上也没吃药，不便水了。

出现左胸外侧靠上隐隐不适，一种收缩紧张过电感，但是又没有真正的肌肉收缩，脾经、胆经、心包经，不确定是哪个，或许都有。大概率是心包，之前也有过，放电感还会循经放射到左臂。尤其是心包还跟胆相连，会影响胆。

看过让人持续发笑的短视频和短剧，马上就出现痰多咳痰的现象，而且笑多久就持续多久有痰。

14号，加紫苏子8克，丹参12克。紫苏子开郁降气，消痰定喘。丹参活血通心包络，还能清一点上焦虚热，清心除烦促进睡眠，正好最近学习学的有点烦了。

白天又有点便水，拉了三四次量少。晚上在外面吃羊肉烩面，吃的热后脖子微微有汗出，吹风扇有点不舒服。下利需要葛根升水，后脖子也需要。最近少练一周八部金刚功，就开始太阳了。白天咳痰少，下午晚上咳痰变多。

入睡速度变快，可能是丹参效果，再看几天。

15号，加粉葛根16克，桂枝12克，白芍12克。

上午还有轻微下利，中午喝完药再喝了点驴肉汤发了发汗，好多了。睡得晚但是入睡快。

16号，去桂枝、白芍，保留粉葛根，右脖子斜方肌还有点酸。

晨起大便成型，不再有胸闷短气感。中午吃吃麻婆豆腐，下午又下利了点，肚子不舒服。这几天白色泡沫痰下午开始增多，甚至引起喉咙偶尔咳嗽，痰痒。

17号，去粉葛根，紫苏子，加桔梗12克。

晨起大便成型。桔梗去痰效果明显，下午只吐了一点痰，晚上就基本没了。
